Приложение для отслеживания привычек пользователей
Описание

Это приложение позволяет пользователям создавать и отслеживать свои привычки, делиться прогрессом с другими пользователями и создавать совместные привычки. Реализован бэкенд на Spring Boot, с использованием Kafka для асинхронной передачи сообщений и Keycloak для аутентификации и авторизации пользователей. PostgreSQL используется в качестве базы данных для хранения данных о пользователях и привычках.
Основные компоненты:

    Keycloak — используется для регистрации, аутентификации и авторизации пользователей с использованием OAuth2 (PKCE flow).

    Kafka — используется для асинхронной передачи событий регистрации пользователей, которые затем обрабатываются Spring Boot приложением.

    Spring Boot — основная логика приложения, включая обработку данных о привычках пользователей.

    PostgreSQL — реляционная база данных для хранения информации о пользователях, их привычках и прогрессе.

    Spring Security и JPA — для безопасной работы с приложением и хранения данных в базе данных.

Архитектура

    Keycloak (Dockerized): Реализует регистрацию и авторизацию пользователей с использованием OAuth2. После регистрации, Keycloak отсылает событие в Kafka через SPI.

    Kafka: Используется для передачи событий регистрации от Keycloak в Spring Boot приложение.

    Spring Boot: Приложение принимает события из Kafka, и на основе этих событий добавляет новых пользователей в PostgreSQL.

    PostgreSQL: Хранит данные пользователей, их привычки, прогресс и совместные привычки.

Основные возможности
1. Регистрация и авторизация пользователей

    Регистрация пользователей осуществляется через Keycloak, который отсылает событие в Kafka.

    После регистрации, пользователи могут аутентифицироваться в приложении с использованием OAuth2 PKCE flow.

2. Создание и отслеживание привычек

    Пользователи могут создавать привычки, ставить цели и отслеживать их прогресс.

    Привычки могут быть как личными, так и совместными. Совместные привычки позволяют нескольким пользователям работать над одной целью.

3. Совместные привычки

    Пользователи могут приглашать других людей присоединиться к совместным привычкам.

    Каждый участник может отслеживать прогресс других участников и делиться своим.

4. API для работы с данными

    Реализовано REST API для взаимодействия с данными привычек и пользователями.

    Все запросы защищены с использованием Spring Security и Keycloak для проверки прав доступа.

5. Роли и права доступа

    Администраторы могут управлять пользователями и привычками.

    Пользователи могут создавать, отслеживать и делиться своими привычками.

    Реализован конвертер ролей из Keycloak для корректной обработки прав доступа в приложении.

6. Docker Compose

    В проекте использован Docker Compose для удобного запуска всех сервисов (Keycloak, Kafka) с помощью одного файла конфигурации.
